É possível ter resultado garantido ao anunciar no Google ou no Facebook?
Muita gente me pergunta isso e a resposta é sim, se você tiver quatro pilares muito bem ajustados no seu negócio e no seu marketing.
O que acontece? Quando alguém vem pra mim, Tiago, eu não tenho resultado, anunciei no Google, não tenho resultado, anunciei no Facebook, não consegui atingir e tal.
Então, geralmente, eu pego esses quatro pilares e eu começo a analisar o negócio e as suas contas
e esses quatro pilares geralmente não estão ajustados.
Ou é um, ou é outro, ou na maioria das vezes é três pilares ou até todos estão ruins.
Então, fique atento a esses quatro que eu vou mostrar agora, que isso vai ser o diferencial,
o que vai realmente garantir o seu resultado na internet.
Tiago, mas quatro pilares? Que pilares são esses?
Vamos lá. O primeiro pilar é construir uma página, uma página de vendas, uma landing page de alta conversão.
O que é uma landing page? Uma landing page é uma página que fala de um produto ou serviço específico.
Primeira coisa de tudo, esse é um pilar importante.
Eu nem entrei no tráfego, nem estou falando de Google e de Facebook,
porque muita gente coloca a culpa no Google, coloca a culpa no Facebook,
mas o seu site é uma porcaria, o site é ruim pra caramba.
E não adianta, porque tráfego bom não cura site ruim.
Você tem que arrumar o seu site, tem que deixar muito bem ajustado
pra então começar a anunciar.
Ó, fica a dica.
No módulo Sites Inteligentes, eu falo tudo sobre sites e criação de landing page.
Você vai encontrar lá muitas coisas, pô, eu posso fazer isso.
Pensa comigo.
Você vai lá, constrói um site de qualquer maneira,
pede para o sobrinho fazer
depois você vai anunciar
o site, não faz sentido nenhum, sabe por quê?
porque você criou um site
de qualquer maneira
e vai gastar, vai investir
vai colocar dinheiro para enviar pessoas
para um site ruim, isso é
desperdício, ou seja
você tem que tomar cuidado
o site tem que estar muito bem estruturado
uma comunicação clara, seguir
todo o passo a passo aqui do Conversão Extrema
para realmente cada
pessoa que entrar no seu site
ela ter grande
chance de tornar o seu cliente.
Lembrando, a gente falou na aula passada
que não interessa, não importa se
você envia muito tráfego, o que importa é a conversão
também. Quantas pessoas de fato
que vão converter a partir do
tráfego e o seu site é
grande parte responsável
das suas vendas e leads.
E junto com o site nós temos
a promessa ou oferta.
Então em uma página
de vendas, uma landing page,
que você constrói para vender o seu produto, o seu serviço,
tem aqui uma promessa para a pessoa deixar um lead
ou tem aqui um produto que é uma oferta para comprar.
Geralmente é um ou outro.
Se a sua promessa for ruim ou a sua oferta também for ruim,
você não vai conseguir gerar grandes resultados.
O que é uma promessa ruim?
Isso não motiva a pessoa a deixar o e-mail.
Se eu coloco assim, aprenda aqui a anunciar no Google,
Talvez não chame tanta atenção.
Agora, se eu coloco assim, aprenda a gerar sua primeira venda no Google em 30 minutos,
você vai, opa, isso me chama mais atenção.
Então, eu vou deixar o meu e-mail para ter acesso.
Então, a promessa é o que a pessoa busca, a solução do seu problema.
Ela tem que ser uma promessa irresistível,
que eu falo, inclusive, aqui também no módulo de comunicação persuasiva.
E a oferta é a mesma coisa.
Eu vou lá, anuncio o meu site e eu encontro facilmente aí uma empresa
que oferece muito mais por muito menos, cobrando muito menos.
Então, Thiago, eu não anuncio na internet, mas, ah, cara, não vendo tanto.
Aí eu vou lá, pesquiso, em 10 minutos eu alcanço, consigo 3, 4 empresas
que oferecem um preço melhor, entrega mais rápida, oferecem um produto melhor,
aí fica complicado.
Tráfego bom não cura site ruim e não cura oferta ruim.
Tem que estar tudo ajustado para gerar esse resultado garantido.
O nosso terceiro pilar é a segmentação.
Ou seja, vou focar em quem vai comprar de mim.
Errou aqui, dinheiro jogado no lixo.
Como assim, Tiago?
Se quem compra de mim são pessoas de 25 a 50 anos,
vou colocar aqui um exemplo de idade,
mas tem várias segmentações, só no Google tem mais de 20 e no Facebook mais de 15 ou 16, não lembro agora.
Você imagine, essas segmentações, idade, sexo, localização, interesse,
são armas, elementos que você tem que colocar na sua campanha para atingir exatamente quem vai comprar de você.
Isso é a segmentação.
E muita gente erra aqui.
Coloca palavras ruins, não coloca o público.
Quem compra de você? Não sei.
Você tem pesquisa do seu cliente? Não tenho.
Você nem sabe para quem você está vendendo.
E aí, quando você não sabe, você não vende para ninguém.
Você tenta vender para todo mundo ou acha...
Tem uma frase que eu gosto bastante que diz
tráfego não é achismo, certo?
Não é achismo, você tem que pesquisar.
É tudo baseado em métricas, em dados.
Ou seja, eu faço uma pesquisa com os meus clientes
ou com possíveis clientes,
entendo quem são eles,
pego essas informações e coloco nas ferramentas.
Isso é segmentação.
Ou seja, eu foco o meu dinheiro em quem vai comprar de mim.
E o anúncio é o anúncio chamativo.
O anúncio chamativo é você construir, de fato,
um anúncio que vai tirar a pessoa do Instagram,
do Facebook, do YouTube, do Google
e com alto de interesse de fazer negócio com você.
Então não é um anúncio de qualquer maneira,
vou escrever aqui um anúncio mais ou menos,
um anúncio rapidinho.
Não, tem que ser um anúncio chamativo,
um anúncio persuasivo,
um anúncio com palavras que o seu público usa.
E é assim que você facilita a comunicação.
É um anúncio de fato chamativo.
Então um anúncio ruim,
qual é o primeiro passo da pessoa na internet?
É ver um anúncio.
Ela vai para o seu site,
antes de ir para o seu site ela ver um anúncio.
então se o anúncio for ruim, ninguém vai
muitas vezes até
pode ir, mas não é o público ideal
então tudo isso atrapalha, e aí você
encontra 3, 4 anúncios melhores
que o seu, a pessoa vai no outro
então imagina, lá na rede de pesquisa do Google
né, nós estamos aqui na rede de pesquisa
nós temos a opção
A em cima, B
e C
eu digitei lá, comprar TV
lá no Google, aí eu olho
tem A, B, C, beleza
Pô, isso aqui oferece isso, isso aqui oferece aquilo.
Aí, isso aqui não oferece.
Então, eu vou clicar nesse aqui.
Só que o A é seu.
E você oferece até mais que os seus concorrentes.
Você é até melhor que os seus concorrentes.
Mas seu anúncio é ruim.
Você não mostrou seus benefícios, suas qualidades.
Você não mostrou nada.
E aí, obviamente, que você perde muito tráfego.
E quando você não tem um anúncio chamativo,
isso você vai entender quando a gente fala aqui,
quando a gente for falar em tráfego, lá nos módulos de tráfego,
na rede de pesquisa, na rede de display,
o CTR, ou seja, a qualidade das suas campanhas,
não vai ser muito boa, não.
Você vai ter que pagar mais para aparecer,
porque ninguém clica no seu anúncio.
Seu anúncio não é bom.
Então, tem que criar um anúncio chamativo, um anúncio persuasivo.
Se eu quero melhorar as minhas páginas,
eu tenho que entender o público comprador,
mapa das palavras, sites inteligentes
e a comunicação persuasiva,
que são os módulos que você precisa assistir para melhorar as suas páginas.
Melhorar promessa e oferta, entendeu?
Sobre o público, mapa das palavras e comunicação persuasiva.
Melhorar a minha segmentação, entendeu?
Público comprador.
E outra, o tráfego.
Tem que fazer todos os módulos onde a gente fala sobre tráfego,
que são os maiores módulos aqui no Convenção Extrema.
E o anúncio, público-alvo, que é o público comprador,
mapa das palavras e comunicação persuasiva
para melhorar a escrita dos seus anúncios.
Então, quando eu analiso uma empresa que não tem resultado,
eu vou lá, olha, pô, o site, tá bom?
É, tá mais ou menos, eu dou nota 5 de 10.
Promessa? Não, promessa tá ruim.
Encontrei aqui 3 ou 4 empresas que oferecem melhor.
Segmentação? Não, não sabe quem é o seu público,
não fez pesquisa.
Aí, no final das contas, eu falo,
você tem que 20% de chance de gerar resultado.
O cara, ou mais tudo, pô, mas eu fiz...
Não, tem muita coisa errada.
Ajusta esses, né?
A sua meta é ajustar esses 4 pilares,
Porque se você deixar ele bem estruturado, você vai ter resultado garantido.
Para que serve o anúncio?
Tem uma função.
O anúncio tem a função de chamar a atenção e receber o clique.
Só isso.
Para que serve a segmentação?
Receber um clique qualificado, ou seja, trazer pessoas para o seu site,
pessoas que de fato vão comprar de você.
E para que serve a página?
e, dentro da página, a promessa e a oferta.
Fazer o usuário agir, que é o quê?
Uma conversão.
Em venda ou lead.
Então, resumo da ópera.
Tiago, eu tenho muitas pessoas no meu site.
Talvez você está recebendo muitos cliques,
mas a segmentação não está boa.
E aí, por isso que não tem venda.
Tiago, eu tenho muitas pessoas no meu site
e elas são, ele, cara, é o meu público-alvo.
Eu vi aqui, eu comparei, é exatamente quem compra de mim, o perfil dos meus clientes.
Então, o problema é o seu site ou a sua promessa, a sua oferta que tem que ser ajustada.
Então, quando você deixa ajustado esses quatro pilares, você alcança resultado garantido na internet.
E, óbvio que isso você não faz à noite por dia, que é um pouco complicado.
E aqui no Conversão Extrema a gente fala sobre esses quatro pilares em detalhes
para que você possa realmente entender com profundidade
o que você precisa fazer para deixar esse pilar nota 10.
Todos os pilares têm que estar 100%.
Todos eles, dessa maneira, você atinge o tão sonhado resultado
que é investir com muito retorno e com grande escala.
Então, eu quero que você deixe nos comentários aqui embaixo
onde está o seu problema.
Tiago, eu não tenho muito resultado, estou anunciando.
E aí, é no seu site?
É a sua oferta?
É a sua segmentação?
É o seu anúncio?
Eu quero saber, me conte aqui e vamos ajustar o mais rápido possível.
Beleza?
É isso, a gente se vê na próxima aula.
Tamo junto e bora para a ação.